# FinancialProject

контроль проектов в том числе их выгодность, рентабельность, маржинальность.

4 департамента пока сделаем сами, учредитель - директор - менеджер - бухгалтер. с возможностью расширения

Учредитель - видит всё что происходит в компании, может комментировать всё.

директор - смотрит на все сделки, одобряет, даёт комментарии. сам тоже внести лид может, может одобрить другой лид, одобрить расчёт другого лида, все запросы на одобрение приходят в этот отдел

проектный менеджер - работники компании, которые делают работу по вносу проектов, лидов и сделок в прогу. они же вносят стоимости продажи, закупок, кол-во того что мы продаём, отправляют запросы на состояние сделки.

бухгалтер - бухгалтер вносит в программу все админ расходы ежемесячно, должна быть история изменений как и в проектах, что менял, какой бухгалтер менял, что и почему. все ставки налогов, все раходы на зарплату, аренду, всё остальное тоже вносит он. то что есть в каждой фирме это должно быть в сущности изначально, но должна быть возможность добавить что-то ещё по типу(расходы на такси, кофе в офис, печеньки в офис и тд, это всё будет вручную докидываться а в проекте где расходы будет писаться как "прочие расходы").

так, что происходит по сделке/проекту:

менеджер садится в приложение, открывает, выбирает создание нового лида

там в лиде выпадает список из вариантов сделки/проекта. буквально 2 кнопки - сделка и проект

при сделке всё переходит в расчёт стандартный, тут вносится название того что планируется перепродать, количество, почём купили(себестоимость товара(там уже должна быть покупочная стоимость, стоимость логистики и прочие расходы которые были произведены)), дата сделки примерная, а так же курс по которому будет считаться весь расчёт(2 числа,либо та которая была введена вручную, а так же рядом с центробанка надо брать курс актуальный на дату создания лида, и сохранять его в истории версий) дальше вводится наценка на товар, а так же процент риска.

всё, это всё что должно вносится менеджером, остальное - расчёт делается сам. все данные лежат в excel и гугл таблицах, расчёт будем тянуть от туда.

дальше после завершения расчёта лида - он переходит в состояние "на согласовании",его оценивает бухгалтер/финансовый отдел, всё ли там норм с налогами, а так же с процентами. дальше идёт к диру, и если дир отклоняет - пишет причину что не так, менеджер ЛИБО исправляет, ЛИБО закрывает лид(например бывает такое что проект не такой уж и выгодный, и дир говорит да пошли они нахуй. тут менеджер просто оставляет лид как отклонён(но с возможностью продолжить, если получится договориться на более выгодные условия.)) если принят - то лид переходит в состояние принят и ждёт действий людей, когда приходит время - выставляется договор и бухгалтер или менеджер должны перевести этот лид в состояние "сделка". дальше, когда все условия сделки сделаны, товар передан или отправлен и уже у клиента менеджер завершает эту сделку как "успешно выполнена", и она уходит к остальным сделкам.

сделку менять тоже можно, но должна быть история того кто поменял, файл причины(как правило это доп.соглашение). то есть история кто что менял, как было как стало.

а так же, если эта сделка требует каких либо инженеров(любую другую рабочую силу которая понадобится. менеджер ручками вводит имя этих обстоятельств) то заполняет так

отдел инженеров:

пупкин залупкин иванович 2 000 000 сум(данные для примера)

пупкин залупкин иванович2 4 000 000 сум(данные для примера)

и затраты на них так же идут в общие затраты на сделку. тут - разовая выплата инженерам, т.к сделка не подразумевает под собой выплаты регулярные.

проект - идёт так:

менеджер садится, выбирает тип проекта

внедрение софта

монтажные работы

улучшение чего-то

финансовый аудит

бухгалтерский аудит

и так далее

дальше выбирает даты, с какого по какое будут проводиться работы.

там внутри будут такие данные

расходы:

расходники -инструменты, гайки, ключи и всё что может понадобиться подобного

прочие в случае если компания выплачивает сотр расходы на дорогу(такси или банзин), подобные расходы идут сюда, общая сумма которая выделяется сотрудникам фирмы.

так же расходы на зарплату сотрудников:

отдел инженеров:

пупкин залупкин иванович 2 000 000 сум(данные для примера)

пупкин залупкин второй 4 000 000 сум(данные для примера)

и тд.

а так же после того как менеджер расчитал проект, её оценивает бухгалтер/финансовый отдел, затем она идёт на подписание к директору.

дальше сделки и проекты переходят в общую историю, в которой есть расчёт РЕНТАБЕЛЬНОСТЬ

в этом расчёте как раз таки и сядут админ.расходы или доп.расходы периода.

он тоже есть в excel.

теперь по контролю заметка:

обязательно, каждый этап должен сохраняться в истории, каждое действие подробно, кто что сделал, когда и во сколько, а так же причина(прикреплённый файл) почти во всех изменениях

в админ.расходы будут садиться зар.платы, аренда если есть, оплата за жкх и все остальные расходы если есть, но так же, каждое изменение хранится в истории изменений

по сделкам и проектам, а так же лидам есть возможность добавить комментарии от директоров к каждому этапу, а так же личные заметки менеджера который ответственнен и ведёт эту сделку.(заметки менеджера видит ТОЛЬКО менеджер)

о клиентах с которыми сотрудничаем:

обязательная индивидуальная инфа о каждом, а именно:

инн, контактный номер, название предприятия.

желательно: сложность клиента, особенности

а так же проект должен быть мультитенантный. пока не должен отделяться по разным бд. но в будущем будем это дорабатывать, когда пойму что проект можно и есть кому продавать.

каждый менеджер/директор должен видеть СВОИ сделки отдельно в том числе

и отдельно календарь с подтверждёнными сделками(которые утвердили в статус deal/project. лиды тут не должны отсвечивать, пока не подтверждены)

а так же: должен быть dashboard, в котором должно быть видно: счёт фирмы, сколько сейчас денег на рс/ч(его будет пихать туда бухгалтер), прогнозный доход от всех сделок/проектов, прогнозный расход от всех сделок/проектов(фильтр даты по этим 2 позициям в том числе), средняя маржа по всем проектам/сделкам, количество активных сделок/контрактов, сделки по которым мы что-либо должны(деньги, данные, сч/ф, доверенность, неважно), прогноз по прибыли по всем активным сделкам/проектам а так же рентабельность предприятия.

теперь подробнее о пользователях:

хранится фио, должность, роль, в каком департаменте(либо в нескольких, например менеджер и бухгалтер, тогда он может делать задачи и тех и тех.) а так же когда заходил последний раз

а так же надо будет поработать по поводу безопасности данных, чтобы не было никаких утечек а так же пользователи не видели данные чужих фирм

а так же, чтобы нельзя было посторонним в инете просто получать через get инфо, или через post чё-то докидывать.

подробнее про роли:
учредитель(главный, видит всё кроме заметок у проектов и задач, но ничего не может менять, везде способен кинуть комментарий)
директор(главный после учредителя, видит все что делается на предприятии, но не может корректировать работу бухгалтера, тоже везде комментарии)
менеджер (уже обьяснял, могут видеть или только свои сделки/проекты(или лиды) которые ведут, или общий прогноз и статистику, но чужие лиды не видят)
бухгалтер(финансовый отдел)/финансовый специалист (видит всю статистику, не может выставлять свои сделки/проекты/лиды, но контроллирует админ.расходы а так же миожет approving лид по налогам/процентам).


так же оставим пока возможность расширения до состояния приложения
склад(продукты, из расчёта лида стоимость закупки возможно уйдёт сюда)
расширения для логистов возможно будем делать